---
layout: post
title:  "현행 시스템 분석"
date:   2024-02-01 18:40:48 +0800
categories: 공부
tags: 정처기
---
# CHAPTER 01 [02 ~ 08]

<h3>플랫폼 기능 분석</h3>

**플랫폼의 개념**
1. 플랫폼은 애플리케이션 구동시키는데 필요한 소프트웨어의 환경이다.
1. 동일 플랫홈 내에서는 상호 호환이 가능하도록 만들어진 결합체
1. 복수 그룹이 참여가능, 각 그룹이 얻고자하는 가치를 **거래**를 통해 교환가능하도록 구축된 환경

**플랫폼의 유형**
* 싱글 사이드(웹툽, 웹소설)
* 투 사이드(사람인)
* 멀티 사이드(마을회관 게시판)

**플랫폼의 기능**
<br>
소프트웨어 개발과 운영비용이 감소, 생산성 향상.
<br>
커뮤니티 형성, 네트워크효과 유발.

**플랫폼 기능 분석 절차**
1. 현행 플랫폼 자료수집 : 
<br>
제시자료와 인터뷰로 자료수집/파악
<br>
인터뷰 결과서, 현행 플랫폼 구성도 도출
1. 수집 자료 분석 :
<br>
정보들의 취합/정제
1. 결과 산출물 작성 :
<br>
수집된 자료를 기반으로 플랫폼 기능분석도 작성

<h3>플랫폼 성능 특성 분성</h3>

**플랫폼 성능 특성 분석 이유**
서비스 이용시 속도의 적정성 판별.
성능 개선요청은 성능이 느리다면 제기될 가능성 높음.

**플랫폼 성능 특성 분석 기법**
<br>
사용자 인터뷰 :
<br>
산출물로 인터뷰 결과서가 남는다.
<br>
성능 테스트 : 
<br>
산출물로 성능 테스트, 부하테스트 결과서가 남는다.
<br>
산출물 점검 : 
<br>
벤치마킹 테스트 결과서가 남는다.

**플랫폼 성능 특성 측정 항목**
1. 경과 시간 :
<br>
요구한 시간부터 처리 완료까지의 시간
1. 사용률 :
<br>
작업 처리 중 cpu, 메모리등의 자원 사용률
1. 응답시간 :
<br>
요청 전달한 시간부터 응답 도착까지의 시간
1. 가용성 :
<br>
서버,네트워크,프로그램 등의 정보 시스템을 사용 정상적으로 가능한 정도

<h3>운영체제 분석</h3>

**운영체제(OS)의 개념**
* 운영체제는 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 관리, 공통된 기능을 제공하는 소프트웨어다.
* 컴퓨터를 좀 더 쉽게 사용하기 위해 지원하는 소프트웨어


**운영체제 현행 시스템 분석**
<br>
고려사항은 품질, 지원 측면 등.

품질 특면 :
1. 신뢰도
    * 장기간 운영시 운영체제 장애 가능성.
    * 버그로 인한 재기동 여부
1. 성능
    * 대규모, 대량 파일 작업 처리(배치작업)
    * 지원 가능한 메모리 크기 (32bit, 64bit)

지원측면 : 
1. 기술 지원
    * 오픈 소스 여부
    * 공급사의 안정적 기술 지원
1. 주변 기기
    * 설치 가능 하드웨어
    * 다수의 주변 기기 지원 여부
1. 구축 비용
    * 지원 가능한 하드웨어 비용
    * 응용 프로그램의 라이선스 정책 및 비용
    * 유지 관리 비용

**운영체제 종류 및 특징**

컴퓨터 : 
1. 윈도우
    * 중,소규모 서버, 일반pc. 
    * 유지관리가 장점.
1. 유닉스
    * 대용량처리. 
    * 엔터프라이즈 급 서버
1. 리눅스
    * 중,대규모 서버, 높은 보안성.
    * 소유비용 적게 소요

모바일 : 
1. 안드로이드
    * 다양한 기기와 호환
1. ios
    * 높은 보안성
    * 고성능

<h3>네트워크 분석</h3>

**네트워크의 개념**
<br>
장치들이 노드 간 연결(데이터링크)을 사용하여 데이터 교환하는 기술

**네트워크 현행 시스템 분석**

네트워크 구성도 작성
* 구성도 작성으로 서버위치, 서버간 연결방식을 파악.
* 백본망, 라우터, 스위치, 게이트웨이, 방화벽 등이 대상.

네트워크 구성도 작성시의 장점
* 물리적 위치 관계 파악, 보안취약성 분석 및 대응이 쉬움.
* 네트워크 장애 발생시 추적 및 대응 등 다양한 용도로 횔용 가능.

<h3>DBMS의 분석</h3>

**DBMS의 개념**

DBMS는 데이터 집합을 만들고, 저장 및 관리할수 있는 기능을 제공하는 응용 프로그램.

DBMS의 기능
1. 중복제어 :
    * 여러 위치에 중복 저장 방지.
1. 접근통제 :
    * 권한에 따른 접근제어.
1. 인터페이스 제공 :
    * SQL, CLI, GUI 등을 제공
1. 관계표현 :
    * 데이터간 관계 표현 기능
1. 샤딩/파티셔닝: 
    * 최적화를 위해 작은 단위로 나눔
1. 무결성 제약조건 :
    * 무결성 제약조건 정의/검사
1. 백업 및 회복 :
    * 장애 발생시, 데이터 보존

**DBMS 현행 시스템 분석**

<현행 시스템 분석시 고려사항>

성능 측면 :
1. 가용성
    * 장애 발생 가능성
    * 백업 및 복구 편의
    * DBMS 이중화, 복제
1. 성능
    * 대규모,대용량 처리 기능
    * 다양한 튜닝 옵션 여부
    * 설정 최소화
    * 가성비적인 최적화
1. 상호 호환성
    * 설치 가능한 운영 체제 종류
    * JDBC, ODBC 사용 여부

지원 측면 : 
1. 기술 지원
    * 안정적 기술지원
    * 사용자 간의 정보 공유
    * 오픈 소스 여부
1. 구축 비용
    * 라이선스 정책, 비용
    * 유지 관리 비용

<h3>비즈니스 융합 분석</h3>

비즈니스 융합 개념
융합 기회나, 원리를 적용. 
새로운 제품, 서비스, 산업 창출 혹은 혁신하기 위한 기업 활동.
산업 또는 시장간 경계를 허물기에, 새 비즈니스 모델 범위 확대 가능.

비즈니스 융합 유형
1. 고객 가치
<br>
가치 창출 : 신재생 애너지, 친환경 농산물
1. 시장 유통
<br>
미래시장, 신시장 : 자율주행 자동차, 글로벌 통신망
1. 가치 제안
<br>
미충족 욕구 대응 : 드론배송, 협동 로봇, 소셜 로봇
1. 공급 역량
<br>
생산 및 판매 : 스마트 밴드, 스마트 헬스케어
1. 생산 방식
<br>
생산, 판매 프로세스 : 스마트 팩토리, 옴니채널

비즈니스 융합 분석 절차
순서
1. 전략 분석
1. 방향 설정
1. 포트폴리오 선정
1. 모델 설계, 평가
1. 융합 실행, 개선




<br>
<br>
<br>

___
<br>
소프트웨어란?
1. 시작 소프트웨어 : 
<br>
하드와 사람을 연결해주는, 컴퓨터를 제어할때 쓰는 소프트웨어. 종류는 다양하지만 반드시 하나는 있어야 컴퓨터를 작동시킬수 있다.
<br>
1. 응용 소프트웨어 : 
<br>
사용자가 원하는 특정 기능을 하기 위한 소프트웨어. 설치, 삭제가 사용자 마음대로.


<br>
<br>
응용 프로그램이란?
<br>
응용 소프트웨어를 사용자가 실행할때의 형태.
즉, 다운받은 파일 형태는 응용 소프트웨어고, 이것을 설치하여 사용자가 실행할때는 응용 프로그램인것.
(그러니까 대화에 알맞게 사용하자면, "응용 소프트웨어 다운받아. 이제 소프트웨어 설치해서 프로그램 실행 해." 가 되는 것 이다.)

<br>
<br>
네트워크 효과란?
<br>
어떤 상품에 대한 수요가, 다른 사용자의 상품선택에 큰 영향을 미치는 현상.
<br>
(예를들어, 네이버에서 글쓰기가 유행이면, 네이버 글쓰기가 지원하는 폰트나 테마 등이 다운로드수가 높아지거나 하는거.)

<br>
<br>
벤치마킹 테스트란?
<br>
유사한 타사 제품군의 성능을 비교하는 테스트

<br>
<br>
배치 작업이란?
<br>
실시간의 반대 개념. 
<br>
일련의 작업을 하나의 작업 단위로 묶어서 일괄 처리하는 것.

<br>
<br>
데이터링크란?
<br>
광케이블과 같은 유선 또는 와이파이같은 무선매체를 통해 컴퓨터 장치들끼리 테이처를 교환시키는것.

<br>
<br>
백본망이란?
<br>
네트워크의 일부, 랜이나 부분망간 정보 교환을 위한 경로 제공.

<br>
<br>
라우터란?
* IP주소 이용.
* 여러 네트워크, 외부 네트워크와 통신때 사용.
* 최적의 경로를 지정, 데이터 패킷을 해당 경로를 따라 다음 장치로 전달하는 장비. 

(인간 몸의 신경망 생성기 같은 것)

<br>
<br>
스위치란?
* MAC주소 이용. 
* 로컬에서 사용.
* 스위치 내에서 데이터 전송 경로를 결정, 네트워크 내부에서 데이터를 전달하는 장비. 
일반적으로 더 빠르고 효율적.

(라우터가 뇌와 팔, 다리 같은 다른부분과의 통신이라면, 스위치는 뇌내 다른 중추와의 통신)

<br>
<br>
게이트웨이란?
<br>
서로 다른 통신망과 프로토콜을 통신 가능하게 하는 장비.
<br>
(무전기 주파수 맞추는것과 비슷. 서로 다른 주파수라도 맞추면 통신가능하니까.)

<br>
<br>
방화벽이란?
<br>
외부의 불법 침입과 내부의 불법 유출을 방지.
내, 외부의 상호작용을 차단하기 위한 보안 시스템.

<br>
<br>
데이터 패킷이란?
<br>

<br>
<br>
데이터 프레임이란?
<br>

<br>
<br>
CLI란?
<br>
명령어 텍스트로 입력 가능한 사용자 인터페이스.
<br>
(CMD창 같은거, 어떤 폴더로 갈지, 어떤 기능이 있는지 명령어 입력으로 보여준다.)

<br>
<br>
GUI란?
<br>
마우스나 전자팬을 사용하는 사용자 인터페이스.
(클릭클릭.)

<br>
<br>
비즈니스 모델이란?
<br>
성공적 경쟁을 위한 조직의 목표, 전략, 프로세스, 구조, 기술 등의 구성체.
<br>
<br>

---
# 수제비 2024

